فرقہ واریت نے تو نہیں روکا وا
کیا سنیت میں جھوٹ بولنا ہے
یا ایک شیعہ جھوٹ بول رہے ہیں
تو اس وجہ سے کیا شیعہ کہتے ہیں جھوٹ بولنا چاہئے
نہیں وہ اپنے نفس
سے مغلوب ہوکے خامخواہ اسے مذہب کے
کھاتے میں ڈال رہا ہے یا فرقہ واریت
کے کھاتے میں ڈال رہا ہے جان بوچ
کے اس سے جیسا میں کہتا ہوں ایتیئس چونکہ
اپنی مرضی کی زندگی گزارنا چاہتے ہیں نا
تو وہ خدا کو پھر غائب کر دیتے ہیں انہیں پتہ ہے خدا ہی رکاوٹ ہے
قدغن تو خدا لگاتا ہے
تو پھر جس طرح ایک کبوتر جب بلی کو غائب نہیں کر سکتا تو وہ آنکھیں بند کر لیتا ہے
وہ سننا بھی نہیں چاہتا
وہ آپ کو ساری لوجکس سائنس کے بیچے دے گا
جب وہی لوجکس اسے پیش کی جائیں کریئٹر کے بارے میں
تو وہ کہے گا نہیں یہ بات نہ کریں آپ
اور ہم نے دیکھا کس طرح وہ کسپورسی کا شکار ہوتے ہیں
جب ان کے ساتھ ایکزیسٹنس آف گارڈ کے اوپر بات کی جاتی ہے
تو وہ وہی رویہ اکتیار کرتے ہیں جو بلائنڈ قسم کے فالورز کرتے ہیں
اسی اصول اور موادی کے اوپر بھاگ جاتے ہیں
تو مذہب کے اندر آپ کی اپروچ یہ ہوکے جو کومن چیزیں ہیں
اس کو آپ فالو کریں
پلس قرآن کے اوپر تو سب کا اتفاق ہے نا
سنی شیعہ سے بھی اوپر
قرآن ہماری عقیدے کی کتاب کوئی تبدیل نہیں ہوئی
اس کا ترجمہ بھی سب کا سیم
بالمفہوم بھی آل موس سیم
الفاظ کے چناؤں میں فرق ہو سکتا ہے
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا
کبھی ہم نے کوشش کر کے دیکھی ہے
اب معاشرے میں مشہور ہے کہ شیعہ کہتے ہیں
قرآن کے چالیس پارے ہیں
نے ایسے ایسے کر کے نا وہ گن گن کے نا صفے تیس پارے بنا دیئے اور جس
کا ثبوت یہ ہے کہ سورة الحجر کی ایک آیت پارہ نمبر تیرہ میں ہے باقی
پوری صورت الحجر پارہ نمبر چودہ میں ہے وہ ایک آیت جو ہے وہ ایک لائن
بھی پوری مشکل سے بنتی ہے وہ لائن بھی اس نے ادھر نہیں کی کہ
ذرا ایونلی ڈسٹریبیوٹ ہو جاتا ٹھیک ہے تو یہ اس طرح کی غلطیاں
اسی لیے ہوتی ہیں کہ جب انسانی اپروچ ہوتی ہے تو یہ تو ہے ہی نہیں
ہے کبھی شیعہ کا قرآن جا کے پڑھا کہ بھی اس میں چالیس باریں ہیں
یا نہیں ہے وہ کیا کہتے ہیں وہ بھی اسی قرآن کو مانتے ہیں اس طرح
چیزیں مشہور کر دی جاتی ہیں کہ ترجمے اپنے اپنے ہیں بلکل ایک ترجمہ
ہے میں نے بقیدہ ویڈیو ریکارڈ کروائی ہے اور کرٹیکل آیات رکھی ہیں
کہ دیکھو کوئی فرق ہے ترجمے کا مفہوم کا فرق ہے تو وہ ایک
لنگویسٹک دوسرے میں جاتی ہے تو فرق ہوتا ہے تو آپ قرآن پڑھیں
سب کا ترجمہ پڑھ کے دیکھ لیں کوئی فرق آپ کو نظر ہی نہیں آئے گا
مفہوم ایک ہی نکل رہا ہوگا تو آپ اس کو فالو کریں انسانیت کے
لیے وبال اور عذاب نہ بنے معذرت کے ساتھ اس وقت مسلمانوں نے مسلمانوں
میں وہ جو ایک سمجھ لیں ایکسٹر جوڈیشل ایکٹیوٹیز پرفارم کرنے والے
لوگ ہیں انہوں نے دنیا کا امن برباد کر دیا انہوں نے مسلمانوں کی
زندگی بھی اجیرن کیوئی ہے کافر تو کبھی سوچ بھی نہیں سکتے کہ
اس دین کی طرف آئیں گے کیونکہ انہوں نے ہماری زندگی یہاں پہ
ونربل کیوئی ہے یعنی میں اگر رفل اجدائی